# Notes.md

+ 内容要看教材
+ **近似计算**都不要求
+ **欧拉方程**要求
+ 高等数学：以极限作为工具来研究函数
------
+ 函数概念**两个基本要素**：定义域、对应法则(判断是否是同一个函数)
+ 不是任何两函数都能复合，要看**外层定义域和内层值域**
+ 单调函数一定有反函数，**反之则不然**，如f(x)=x(0<=x<1); 3-x(1<=x<=2)
+ **函数性质**：单调性、奇偶性、周期性、有界性
+ f'(x)在有限区间有界，则f(x)在该区间有界
+ 常见奇函数(P2)
+ **一一映射**才有反函数
------
+ 变化部分最大值与主体部分**次量级**用加逼，**同量级**用定积分定义
+ 数列的极限与**前有限项**无关，取决于后无限项
+ 减法两项极限都存在可拆
+ 间断点、连续性判断时留意计算过程中的**分母**
+ **数列极限**不能直接洛比达
+ 求极限时只有**极限非0的因子**的极限才能先算
+ 收敛数列一定有界，有界不一定收敛xn=(-1)^n，函数反例sin1/x
+ 选择题在函数为**抽象函数**时可用**排除法**，用**具体函数**代入，具体的例子不能直接肯定一个一般结论(优先考虑直接法)
+ **保号性**是考得比较多的一个性质
+ **n项和**数列极限**夹逼准则**较多
+ **递推关系**定义的数列极限用**单调有界准则**较多
+ 无穷小性质中**“有限”**二字不能去掉(P8)
+ 常用**无穷大**的比较(P8)
+ 无穷大与有界变量之**和**仍为无穷大量，积不对(n x 1/n -> 1)
+ 无穷大量一定是无界变量，无界变量不一定是无穷大量
+ f(x) -> 0 且**f(x) != 0**，则倒数极限是无穷大量
+ x^n 的极限 x=-1 时不存在
+ P19(1+x)^x-1极限结论推广
+ 只有存在加减不存在一定不存在
+ 两个极限都不存在，和差不一定不存在(n和-n)
+ 存在乘除不存在不一定(1/n和n; 1/n和n^2)
+ 不存在乘除不存在不一定(n x n; (-1)^n x (-1)^n)
+ 连续性、导数、级数敛散性都和上述四个结论类似
+ 泰勒公式求极限时，分子上两项同时写，写到**同次项系数相减不为零**为止
+ 连续性讨论先说明**由于f(x)是初等函数...**
------
+ 微分：函数改变量的近似值(线性主部)
+ **求高阶导数方法：**(1)公式；(2)归纳；(3)泰勒公式
+ 分式高阶导数求取时先**改写成-1次方**更直观，分母二次式先**裂项**
+ 设f(x)=g(x)|x-a|，其中g(x)在x=a处处连续，则f(x)在x=a处可导的充要条件是**g(a)=0**
